Hey, if you're not alone, just listen.
Hoy, kung hindi ka nag-iisa, makinig ka lang.
(Episode 64)
(Episode 64)
What's going on?
Anong nangyayari?
Well, Manager Gong was here saying things that were really strange.
Well, nandito si Manager Gong na nagsasabi ng mga bagay na talagang kakaiba.
I'm talking about her boss, Min Kyung Chae.
Ang tinutukoy ko ay ang amo niya, si Min Kyung Chae.
She's never been married, right?
Hindi naman siya nag-asawa diba?
Well, she said Kyung Chae was actually Se Ri's mother.
Well, sabi niya si Kyung Chae daw talaga ang nanay ni Se Ri.
What? What did you say?
ano? ano sabi mo
What in the world is going on?
Ano sa mundo ang nangyayari?
Running away from home? Even Se Ri doesn't do that.
Tumakas sa bahay? Kahit si Se Ri ay hindi ginagawa iyon.
Well, there's been a complication.
Well, nagkaroon ng komplikasyon.
If something was wrong, you should have told me first.
Kung may mali, dapat sinabi mo muna sa akin.
Ms. Kyung Chae.
Ms Kyung Chae.
I don't think I can ever go back.
Hindi na yata ako makakabalik.
- I'm just calling to say goodbye. - Manager Gong.
- Tumatawag lang ako para magpaalam. - Manager Gong.
Seriously, what's gotten into you?
Seryoso, ano ang pumasok sa iyo?
Look, I have to get to work, so come to the office later.
Tingnan mo, kailangan ko nang magtrabaho, kaya pumunta ka sa opisina mamaya.
I just whipped up something simple with what I had.
Simple lang ang ginawa ko sa kung anong meron ako.
I'll do some proper shopping and make a real dinner tonight.
Mamimili ako at gagawa ako ng totoong hapunan ngayong gabi.
Where's Manager Gong?
Nasaan si Manager Gong?
Oh, she said something urgent came up, and she couldn't come home last night.
Oh, sabi niya may biglang dumating, at hindi siya nakauwi kagabi.
So she really stayed out all night?
So wala talaga siya buong gabi?
And all over one little thing I said. Good grief.
At higit sa isang maliit na bagay ang sinabi ko. Magandang kalungkutan.
Did anything happen while we were out?
May nangyari ba habang nasa labas kami?
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
She's allowed to have a personal life, you know.
She's allowed to have a personal life, you know.
Come on, eat up. You must be in a rush to get to work.
Halika, kumain ka na. Dapat ay nagmamadali ka sa pagpasok sa trabaho.
Oh, right. I hear you're back at work starting today?
Oh, tama. Balita ko bumalik ka na sa trabaho simula ngayon?
Word travels fast.
Mabilis ang paglalakbay ng salita.
Then again, I guess that makes sense with Father right here.
At muli, sa palagay ko ito ay may katuturan sa Ama dito mismo.
Congratulations.
Binabati kita.
You'd better work hard. You don't want to disgrace the chairman.
Mas mabuting magsumikap ka. Ayaw mong ipahiya ang chairman.
You can't slack off like you used to.
Hindi ka na pwedeng lumundag gaya ng dati.
I know exactly what you're like.
Alam ko kung ano ka talaga.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
By the way, why haven't I seen hide nor hair of that brat Se Ri?
By the way, bakit wala akong nakitang hide o hair ng brat na yun na si Se Ri?
She got home late last night with friends.
Gabi na siya nakauwi kasama ang mga kaibigan.
She had a few drinks, too.
Naka-ilang drinks din siya.
She's still wet behind the ears.
Basa pa siya sa likod ng tenga.
She has no right to get drunk and sleep in.
Wala siyang karapatang maglasing at matulog.
Go get her.
Kunin mo siya.
Come on, don't be like that. Shouldn't she be with friends at her age?
Halika, huwag kang ganyan. Hindi ba dapat kasama niya ang mga kaibigan sa kanyang edad?
She's growing up just fine for her age,
Lumalaki siya nang maayos para sa kanyang edad,
so from now on, don't scold Se Ri without my permission.
kaya simula ngayon, wag mo ng pagalitan si Se Ri ng walang pahintulot ko.
I'll get angry if you do.
Magagalit ako kung gagawin mo.
Don't worry about Se Ri.
Huwag kang mag-alala kay Se Ri.
Once she's slept it off, I'll make sure she eats,
Kapag nakatulog na siya, sisiguraduhin kong kakain siya,
and I'll get her something for her hangover.
at kukuha ako ng isang bagay para sa kanyang hangover.
She's my daughter. I have to be the one to take care of her.
Anak ko siya. Ako dapat ang mag-aalaga sa kanya.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Director Moon, about that proposal you made the other day...
Direktor Moon, tungkol sa panukalang ginawa mo noong isang araw...
The one about looking into our company's cash flow that Lawyer Kim manages.
Yung tungkol sa pagtingin sa cash flow ng kumpanya namin na pinamamahalaan ni Lawyer Kim.
So, are you considering letting me handle it?
Kaya, isinasaalang-alang mo bang hayaan akong hawakan ito?
I'll be honest, your proposal did tempt me.
I'll be honest, natukso nga ako ng proposal mo.
After we spoke, I did some digging myself.
Pagkatapos naming mag-usap, naghukay ako.
It turns out we've given Lawyer Kim far more authority than is typical.
Lumalabas na binigyan namin si Lawyer Kim ng higit na awtoridad kaysa karaniwan.
And with very few safeguards in place.
At may napakakaunting mga pananggalang sa lugar.
Lawyer Kim impressed the chairman early on,
Pinahanga ng abogadong si Kim ang chairman nang maaga,
so many protocols were overlooked.
napakaraming protocol ang nakaligtaan.
But from now on,
Ngunit mula ngayon,
you need to put those safeguards in place, just like with our other partners.
kailangan mong ilagay ang mga pananggalang na iyon, tulad ng sa iba pa nating mga kasosyo.
How much should I trust you, Director Moon?
Gaano ako dapat magtiwala sa iyo, Direktor Moon?
Well, that's up to you, of course.
Well, ikaw ang bahala, siyempre.
While I don't fully trust Lawyer Kim,
Bagama't hindi ako lubos na nagtitiwala kay Lawyer Kim,
that being said,
na sinasabi,
I don't believe this is your place to intervene.
Hindi ako naniniwalang ito ang lugar mo para makialam.
Between Lawyer Kim and me,
Sa pagitan namin ni Lawyer Kim,
we have a shared purpose that's stronger than trust.
mayroon tayong ibinahaging layunin na mas malakas kaysa sa pagtitiwala.
I know his type very well.
Alam na alam ko ang type niya.
As long as our goals are aligned,
Hangga't ang aming mga layunin ay nakahanay,
neither of us has any reason to betray the other.
ni isa sa atin ay walang dahilan upang ipagkanulo ang isa.
You may go.
Maaari kang pumunta.
What was that with Director Moon?
Ano iyon kay Director Moon?
It was nothing.
Ito ay wala.
I just had a personal matter to discuss with him.
May personal lang akong pinag-uusapan sa kanya.
A personal matter?
Isang personal na bagay?
You should discuss that with me.
Dapat mong pag-usapan iyan sa akin.
I'm a much better option than he is.
Ako ay isang mas mahusay na pagpipilian kaysa sa kanya.
And he couldn't possibly know your life as well as I do.
At hindi niya siguro alam ang buhay mo gaya ko.
No.
Hindi.
It had to be Director Moon.
Dapat itong si Director Moon.
I don't know what business you have with her,
Hindi ko alam kung anong negosyo mo sa kanya,
but cutting me out so you can whisper is a bit out of line, isn't it?
pero medyo out of line ang pagputol sa akin para bumulong , di ba?
So what is it you want to say now?
Kaya ano ang gusto mong sabihin ngayon?
When did you become close enough...
Kailan kayo naging close...
to discuss Ms. Min's personal business,
para talakayin ang personal na negosyo ni Ms. Min,
but if you try to drive a wedge between us or sow distrust,
ngunit kung susubukan mong humimok sa pagitan namin o maghasik ng kawalan ng tiwala,
I won't let it slide.
Hindi ko hahayaang dumausdos.
If you have nothing to hide, Lawyer Kim, then there's no problem, is there?
Kung wala kang tinatago Lawyer Kim, wala namang problema di ba?
So, what, you're saying I have something to hide?
So, ano, sinasabi mong may tinatago ako?
You'd know the answer to that better than I would, wouldn't you?
Mas malalaman mo ang sagot diyan kaysa sa akin, hindi ba?
Whether you're deceiving our superiors and plotting to backstab them...
Niloloko mo man ang aming mga nakatataas at nagbabalak na saktan sila...
is something only you would know.
ay isang bagay na ikaw lang ang makakaalam.
And what about you? Are you completely squeaky clean?
At ano naman sayo? Ikaw ba ay ganap na malinis?
Living a perfect life with nothing to hide?
Nabubuhay ng isang perpektong buhay na walang itinatago?
More than you are, at least.
Higit pa sa iyo, hindi bababa sa.
I don't know why you're so suspicious,
Hindi ko alam kung bakit ka naghihinala,
but I'm not sloppy enough to be taken down by you.
pero hindi naman ako palpak para ibaba mo.
So, dream on.
Kaya, mangarap ka.
Tailing me, digging into my life, or stirring up trouble...
Bumubuntot sa akin, hinuhukay ang aking buhay, o pag-uudyok ng gulo...
You won't get anywhere with any of it.
Hindi ka makakakuha ng kahit saan sa alinman sa mga ito.
Oh, there you all are.
Oh, nariyan na kayong lahat.
Hello.
Hello.
Hey, Lawyer Kim. What are you doing here?
Hoy, Lawyer Kim. Anong ginagawa mo dito?
You're back at work already?
Nakabalik ka na sa trabaho?
Already? I should've been back ages ago.
meron na? Dapat ay bumalik na ako sa nakaraan.
Yes, speaking.
Oo, nagsasalita.
Yes, I understand. I'll be right there.
Oo, naiintindihan ko. Pupunta ako doon.
I was going to call,
Tatawagan ko sana,
but I figured I might as well see your handsome face in person.
pero naisip ko na baka makita ko ng personal ang gwapo mong mukha.
Oh. Well...
Oh. Well...
Actually, I needed to speak with you, so this is good timing.
Sa totoo lang, kailangan kitang makausap, kaya magandang timing ito.
And what's that?
At ano yun?
It's about the ledgers you gave me the other day.
Tungkol ito sa mga ledger na ibinigay mo sa akin noong isang araw.
You said there were five volumes in total...
Sabi mo may limang volume sa kabuuan...
Quiet.
Tahimik.
There's a little rat spying on us.
May maliit na daga na naninilip sa amin.
Don't turn around.
Huwag kang lumingon.
Meet me at the hotel after work.
Magkita tayo sa hotel pagkatapos ng trabaho.
Look at them, plotting something together right out in the open.
Tingnan mo sila, nagplano ng isang bagay nang magkasama sa labas.
As soon as Baek Sul Hee disappears, Stella Jang makes her entrance.
Sa sandaling mawala si Baek Sul Hee, pumasok si Stella Jang.
So, in the end, the three of them are on the same side.
So, in the end, magkampihan silang tatlo .
If I get you a job, you need to do it well so you don't make me look bad.
Kung bibigyan kita ng trabaho, kailangan mong gawin itong mabuti para hindi mo ako pagmumukhaing masama.
- I know that much, okay? - You only say you do.
- Ang dami kong alam, okay? - Sinasabi mo lang na gagawin mo.
This is your last chance.
Ito na ang iyong huling pagkakataon.
If you mess up one more time, you can forget getting your job back.
Kung magugulo ka pa ng isang beses, makakalimutan mong ibalik ang iyong trabaho.
And it won't just be your job. I'll kick you out of the house, you hear?
At hindi lang ito magiging trabaho mo. Sisipain kita palabas ng bahay, narinig mo?
Yes, sir.
Oo, sir.
What'd your father-in-law say?
Ano ang sinabi ng iyong biyenan?
He didn't have any objections about the non-executive director position?
Wala naman siyang objections sa non-executive director position?
Objections? Like what?
Mga pagtutol? Parang ano?
Like thanking his son's father... That kind of thing.
Tulad ng pagpapasalamat sa ama ng kanyang anak... Yung tipong.
No, he didn't mention anything like that.
Hindi, wala siyang binanggit na ganyan.
Is that right?
tama ba yun?
Money...
Pera...
So, there is something that can make the great Min Doo Sik shake in his boots.
Kaya, mayroong isang bagay na maaaring gumawa ng mahusay na Min Doo Sik manginig sa kanyang bota.
Well, I guess you can't get away with your sins forever.
Well, sa palagay ko hindi ka makakawala sa iyong mga kasalanan magpakailanman.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
(Han Kyung Soo)
(Han Kyungsoo)
As long as I have this, Mingang is practically in my hand.
As long as I have this, nasa kamay ko si Mingang.
I should make a huge demand sometime soon.
Kailangan kong gumawa ng malaking demand sa lalong madaling panahon.
Half of Mingang?
Kalahati ng Mingang?
If he doesn't want to do time, he'll have to do exactly as I say.
Kung ayaw niyang maglaan ng oras, kailangan niyang gawin ang eksaktong sinabi ko.
Every single cent in the entire universe will flow right into my grasp.
Bawat sentimo sa buong uniberso ay dadaloy sa aking pagkakahawak.
Money...
Pera...
(CEO Min Kyung Chae)
(CEO Min Kyung Chae)
Come on in.
Pumasok ka na.
Have a seat.
Umupo ka na.
What on earth is going on?
Ano sa lupa ang nangyayari?
No one else will be coming in, so please, speak freely.
Walang ibang papasok, kaya pakiusap, malayang magsalita.
Kyung Chae, I'm afraid I made a terrible mistake.
Kyung Chae, I'm afraid I made a great mistake.
What kind of mistake?
Anong klaseng pagkakamali?
Should I tell her? Or not?
Dapat ko bang sabihin sa kanya? O hindi?
Oh, come on. So what if I got drunk and made a scene?
Oh, tara na. Paano kung malasing ako at gumawa ng eksena?
How am I supposed to know what I said?
Paano ko malalaman ang sinabi ko?
Come on, what is it?
Halika, ano ito?
It's nothing.
Ito ay wala.
I just got on the chairman's bad side for a bit yesterday,
Medyo nasa bad side lang ako ni chairman kahapon,
and I stormed out.
at padabog akong lumabas.
It's no big deal.
Hindi naman big deal.
That's not...
hindi yan...
Then come back to work.
Pagkatapos ay bumalik sa trabaho.
That's so unlike you, Manager Gong.
Ibang-iba iyon sa iyo, Manager Gong.
Where have you been? You stayed out all night without a word.
saan ka napunta? Buong gabi kang nasa labas nang walang salita.
Can I have a word with you?
Maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
I'm sorry.
pasensya na po.
Manager Gong.
Manager Gong.
How about we grab a drink sometime?
Paano kung mag-inom tayo minsan?
- A drink? - Yes, a drink.
- Isang inumin? - Oo, inumin.
After all, nothing loosens the tongue quite like a drink.
Kung tutuusin, walang nakakaluwag sa dila na parang inumin.
They say drunken words are sober thoughts for a reason.
Sinasabi nila na ang mga salitang lasing ay mga matino na pag-iisip para sa isang dahilan.
Is she onto me?
Naaawa ba siya sa akin?
That darn alcohol.
Ang darn alcohol.
If only I could remember what I said.
Kung maalala ko lang ang sinabi ko.
Let's set a date. It's the best way to open up.
Mag set tayo ng date. Ito ang pinakamahusay na paraan upang magbukas.
We can clear the air too.
Mapapawi rin natin ang hangin.
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
I can't take this. I'm too on edge.
Hindi ko kaya ito. Masyado akong nasa gilid.
Oh, Yeon Ah. Hey, I have a quick question for you.
Ay, Yeon Ah. Uy, may mabilis akong tanong sa iyo.
It's about last night. Did I say anything out of line?
Tungkol ito kagabi. May nasabi ba akong out of line?
- I didn't mention the family, did I? - No.
- Hindi ko naman binanggit ang pamilya diba? - Hindi.
You didn't say anything like that at all.
Wala ka namang sinabing ganyan.
Really?
talaga?
Gosh, what a relief.
Sus, nakakagaan ng loob.
The ledger Lucia smuggled out is one of...
Ang ledger na ipinuslit ni Lucia ay isa sa...
Chairman Min Doo Sik's slush fund ledgers,
Ang mga slush fund ledger ni Chairman Min Doo Sik,
which Kim Sun Jae manages.
na pinamamahalaan ni Kim Sun Jae.
I heard there were five volumes in total.
Balita ko may limang volume sa kabuuan.
Then Kim Sun Jae must have the rest of them.
Kung gayon si Kim Sun Jae ay dapat na ang iba pa sa kanila.
Along with the accounting fraud books and shell company documents.
Kasama ang mga libro ng pandaraya sa accounting at mga dokumento ng kumpanya ng shell.
It's his insurance policy, so to speak.
Insurance policy niya iyon, kumbaga.
If he fails to become part of the family,
Kung nabigo siyang maging bahagi ng pamilya,
he plans to use them to make a killing.
balak niyang gamitin ang mga ito para gumawa ng pagpatay.
By the way...
nga pala...
Did you try leaking that info about Kim Sun Jae to Min Kyung Chae?
Sinubukan mo bang i-leak ang impormasyong iyon tungkol kay Kim Sun Jae kay Min Kyung Chae?
Oh, yes.
Ay, oo.
But their bond is stronger than I thought.
Ngunit ang kanilang pagsasama ay mas malakas kaysa sa inaakala ko.
Of course it is. They have a complicated relationship.
Siyempre ito ay. Mayroon silang kumplikadong relasyon.
They're suspicious of one another, but they also need each other.
Naghihinala sila sa isa't isa, ngunit kailangan din nila ang isa't isa.
But one ledger alone won't be enough to expose Kim Sun Jae's corruption.
Ngunit ang isang ledger lamang ay hindi sapat upang ilantad ang katiwalian ni Kim Sun Jae.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
For now, you just keep driving a wedge...
Sa ngayon, patuloy ka lang sa pagmamaneho ng wedge...
between Kim Sun Jae and Min Kyung Chae.
sa pagitan nina Kim Sun Jae at Min Kyung Chae.
And one more thing.
At isa pa.
You need to get your father's contract out of Oh Pan Sool's safe.
Kailangan mong kunin ang kontrata ng iyong ama sa safe ni Oh Pan Sool.
But, Ms. Jang,
Ngunit, Ms. Jang,
there's something I'd like to ask you.
may itatanong sana ako sayo.
Why are you going to such lengths?
Bakit ang haba ng gagawin mo?
Who do you think this is a painting of?
Sino sa tingin mo ang painting na ito?
Wait, isn't this Min Kyung Chae?
Teka, hindi ba si Min Kyung Chae ito?
My son did this.
Ginawa ito ng aking anak.
He said she was the woman he loved.
Sinabi niya na siya ang babaeng mahal niya.
So your son and her...
Kaya ang iyong anak at siya...
He and Min Kyung Chae were lovers.
Sila ni Min Kyung Chae ay magkasintahan.
Although he was brutally cast aside.
Bagama't siya ay malupit na itinabi.
I see.
nakikita ko.
Then where is your son now?
Saka nasaan na ang anak mo?
He died...
Namatay siya...
in a car accident.
sa isang aksidente sa sasakyan.
But you know what's strange?
Pero alam mo kung ano ang kakaiba?
The driver who confessed to the accident was a homeless man,
Ang driver na umamin sa aksidente ay isang lalaking walang tirahan,
but there's absolutely no way...
ngunit talagang walang paraan...
he could have been there to cause a fatal accident.
maaaring naroon siya upang magdulot ng isang nakamamatay na aksidente.
And yet, he insisted he was the one who did it.
At gayon pa man, iginiit niyang siya ang may gawa nito.
As if someone had paid him to take the fall.
Para bang may nagbayad sa kanya para kunin ang pagkahulog.
How could that happen?
Paano nangyari iyon?
It's just like what happened to your parents, isn't it, Mr. Moon?
Katulad ng nangyari sa mga magulang mo, di ba, Mr. Moon?
Do you understand now...
Naiintindihan mo na ba ngayon...
why I'm helping Lucia?
bakit ko tinutulungan si Lucia?
In the end, Min Doo Sik ruined all three of our lives.
Sa huli, sinira ni Min Doo Sik ang buhay naming tatlo.
Tae Joo, go to Oh Pan Sool's house soon and get Han Kyung Soo's contract.
Tae Joo, pumunta kaagad sa bahay ni Oh Pan Sool at kunin ang kontrata ni Han Kyung Soo.
Yes.
Oo.
Of course, a stolen contract won't hold up in court.
Siyempre, ang isang ninakaw na kontrata ay hindi magtatagal sa korte.
But we can't just ignore his last remaining weakness.
Pero hindi natin pwedeng balewalain ang huling natitirang kahinaan niya.
It's time we get our hands on it.
Oras na para magkahawak tayo.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
Where are you going?
saan ka pupunta
I'm going to sleep with Se Ri.
Matutulog na ako kay Se Ri.
Make me sleep alone so soon after our wedding?
Patulogin mo akong mag-isa pagkatapos ng kasal natin?
That's not very nice of you.
Iyan ay hindi masyadong maganda sa iyo.
I know, but I can't help it.
Alam ko, pero hindi ko mapigilan.
Honestly, you're not the only reason I married you.
Sa totoo lang, hindi lang ikaw ang dahilan kung bakit kita pinakasalan.
What kind of hurtful thing is that to say?
Anong klaseng masasakit ang sasabihin?
You didn't know? I married you to be called Se Ri's mom.
hindi mo alam? Pinakasalan kita para tawaging nanay ni Se Ri.
It has a nicer ring to it than "the Chairman's wife."
Mas maganda ang singsing nito kaysa sa "asawa ng Chairman."
Honestly, Se Ri is such an open book.
Sa totoo lang, bukas na libro si Se Ri.
The more love you give her, the more she blossoms.
Ang mas maraming pagmamahal na ibinibigay mo sa kanya, mas namumulaklak siya.
Looks like Se Ri has finally met her match.
Mukhang nakilala na ni Se Ri ang kapareha niya.
She was so starved for a mother's love that she got scammed and went astray.
Siya ay gutom na gutom sa pagmamahal ng isang ina kaya siya ay naloko at naligaw.
She's finally hit the jackpot, that girl.
Naka-jackpot na siya sa wakas, ang babaeng iyon.
Get some sleep.
Matulog ka na.
I don't even get a kiss?
Wala man lang akong kiss?
What are you doing in my room?
Anong ginagawa mo sa kwarto ko?
To sleep with you.
Para matulog kasama ka.
What about Dad?
Paano si Tatay?
But I'd rather be with you.
Pero mas gusto kitang makasama.
Liar.
sinungaling.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
If you sleep with me once, you'll have to do it every night.
Kung matulog ka sa akin isang beses, kailangan mong gawin ito gabi-gabi.
What's the big deal? We'll just sleep together every night.
Ano ang malaking bagay? Gabi-gabi na lang tayo matutulog.
Okay then, let's see if you can handle sleeping with me.
Sige, tingnan natin kung kakayanin mo ang pagtulog sa akin.
Hey!
Hoy!
I can't lose, either!
Hindi rin ako matatalo!
Hold on!
Maghintay ka!
Got you first!
Nauna ka!
Gosh, my stomach hurts so much.
Gosh, sobrang sakit ng tiyan ko.
Let me take a look.
Tingnan ko.
This is why people misunderstand you.
Ito ang dahilan kung bakit hindi ka naiintindihan ng mga tao.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
The look on your face right now...
Yung mukha mo ngayon...
is the classic look of a mother whose child is with some other woman.
ay ang klasikong hitsura ng isang ina na ang anak ay may kasamang ibang babae.
It's full of jealousy and resentment.
Puno ng selos at sama ng loob.
Shut up.
tumahimik ka.
What do you know to be talking like that?
Ano ang alam mo para magsalita ng ganyan?
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
People are gossiping behind your back that you're Se Ri's real mother.
May mga nagtsitsismisan sa likod mo na ikaw ang tunay na ina ni Se Ri.
Who's spreading that kind of nonsense?
Sinong nagkakalat ng ganyang kalokohan?
I know.
alam ko.
I'm well aware that the hospital bills are overdue.
Alam kong overdue na ang mga bayarin sa ospital.
That's why I'm telling you I'm sorry.
Kaya nga sinasabi ko sayo I'm sorry.
Since you've already waited this long,
Dahil matagal ka nang naghintay,
if you can just be a little more patient, I promise I'll take care of it.
kung pwede lang konting pasensya, pangako ako ang bahala.
I'm sorry.
pasensya na po.
Oh, excuse me.
Oh, excuse me.
Thank you for working hard.
Salamat sa pagsusumikap.
I haven't seen you around.
Hindi kita nakita sa paligid.
Are you new here?
Bago ka ba dito?
- I'm just filling in for a friend. - Oh, I see.
- Nagpupuno lang ako para sa isang kaibigan. - Oh, nakikita ko.
Wait a second.
Sandali lang.
I'm sure I know you from somewhere.
I'm sure kilala kita from somewhere.
Hey. You don't recognize me?
Uy. Hindi mo ako nakikilala?
I don't think so.
parang hindi naman.
I don't believe we've met before.
Hindi ako naniniwalang nagkita na kami dati.
That can't be right.
Hindi maaaring tama iyon.
You look so familiar...
Parang pamilyar ka...
Gosh, that's it!
Sus, ayan na!
CEO Han of Doeun Industries.
CEO Han ng Doeun Industries.
Talk about a spitting image.
Pag-usapan ang tungkol sa isang dumura na imahe.
You're a dead ringer for your father.
Isa kang dead ringer para sa iyong ama.
You don't recognize me? I used to work for your father's company.
Hindi mo ako nakikilala? Nagtatrabaho ako noon sa kumpanya ng tatay mo.
I... I'm not sure what you're talking about.
Ako... hindi ako sigurado sa sinasabi mo.
I wouldn't know.
hindi ko alam.
Anyway, I'll let you get back to work.
Anyway, hahayaan kitang bumalik sa trabaho.
What? I'm sure I'm right.
ano? Sigurado akong tama ako.
- Hello. - Oh, hello.
- Hello. - Oh, hello.
I'm Kim Sun Jae, an attorney from the Mingang Distribution Legal Team.
Ako si Kim Sun Jae, isang abogado mula sa Mingang Distribution Legal Team.
I saw you earlier by the elevators.
Nakita kita kanina sa may elevator.
And it looked like you and Director Moon Tae Kyung...
At parang ikaw at si Director Moon Tae Kyung...
knew each other.
nagkakilala.
Moon Tae Kyung?
Moon Tae Kyung?
That's strange. Why would he go by Moon Tae Kyung?
Kakaiba yun. Bakit siya pupunta kay Moon Tae Kyung?
He has another name.
May ibang pangalan siya.
Another name?
Ibang pangalan?
So I guess Moon Tae Kyung isn't his real name?
So I guess Moon Tae Kyung is not his real name?
Come on, just tell me what you know.
Halika, sabihin mo lang sa akin kung ano ang alam mo.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Here.
Dito.
What exactly do you know?
Ano ba talaga ang alam mo?
Excuse me.
pasensya na po.
Who are you?
sino ka ba
The gate was open, so I came in. This is Number 23, right?
Bukas ang gate kaya pumasok ako. Number 23 ito diba?
You foolish woman.
Ang tanga mong babae.
If you leave the gate open,
Kung iiwan mong bukas ang gate,
all sorts of people wander in.
lahat ng uri ng tao ay gumagala.
Who are you, barging into someone's house?
Sino ka, pumapasok sa bahay ng iba?
Trespassing will land you in jail! You want me to call the cops?
Makukulong ka kapag lumabag ka! Gusto mong tawagan ko ang mga pulis?
How about I just call the cops?
Paano kung tumawag na lang ako ng mga pulis?
I'm so sorry. I guess this isn't Number 23 after all.
I'm so sorry. I guess hindi naman ito Number 23 after all.
Goodness, Number 23 is next door. You've got the wrong house, young man.
Goodness, Number 23 ang katabi. Nagkamali ka ng bahay, binata.
I don't care where you have to go. Get out now!
Wala akong pakialam kung saan ka pupunta. Lumabas ka na!
Actually, stay right where you are.
Sa totoo lang, manatili ka sa kinaroroonan mo.
I'll call the police. 1-1-2...
tatawag ako ng pulis. 1-1-2...
I'm sorry.
pasensya na po.
What are you staring at? Hurry up and get out!
Anong tinititigan mo? Bilisan mo at lumabas ka!
That young man is just as handsome as our tenant, Tae Kyung.
Ang guwapo ng binata na iyon ay katulad ng aming nangungupahan na si Tae Kyung.
Must be something in the water here.
Dapat ay isang bagay sa tubig dito.
That's the silliest thing I've ever heard.
Yan ang pinaka nakakalokong narinig ko.
You get googly-eyed over any young man.
Magiging malabo ang mata mo sa sinumang binata.
Make sure you lock the gate.
Siguraduhing i-lock mo ang gate.
There's money all over this place. Money! Cash! Money, cash!
May pera sa buong lugar na ito. Pera! Cash! Pera, pera!
- Money! - Stop it! You'll jinx us.
- Pera! - Tumigil ka! Liligawan mo kami.
It doesn't look like there are any other security systems in the house.
Mukhang walang ibang sistema ng seguridad sa bahay.
Then we just need to worry about the CCTV in that room.
Saka kailangan lang nating alalahanin ang CCTV sa kwartong iyon.
If we cut the power, go in, and find the safe.
Kung puputulin natin ang kuryente, pumasok, at hanapin ang ligtas.
It won't be difficult.
Hindi ito magiging mahirap.
It's Doeun Industries's CEO Han's new technology transfer agreement,
Ito ang bagong kasunduan sa paglipat ng teknolohiya ng CEO ng Doeun Industries na si Han,
so make sure you get it.
kaya siguraduhin mong makuha mo ito.
Yes, don't worry.
Oo, huwag kang mag-alala.
Oh, Lucia, what's up?
Oh, Lucia, ano na?
Is Tae Joo there with you?
Kasama mo ba si Tae Joo?
Yes, he's here. Why?
Oo, nandito siya. Bakit?
Right now?
Ngayon pa lang?
Oh, okay. Got it. I'll have him on standby.
Oh, okay. Nakuha ko. Ipapa-standby ko siya.
Se Ri.
Se Ri.
What are you doing in your room on such a beautiful day?
Ano ang ginagawa mo sa iyong silid sa napakagandang araw?
Well...
Well...
Nothing much. I don't have any plans or anything to do.
Wala masyado. Wala akong plano o anumang gagawin.
Perfect. Want to go for a bike ride?
Perpekto. Gusto mo bang sumakay sa bisikleta?
A bike ride?
Isang biyahe sa bisikleta?
But I don't know how to ride a bike.
Pero hindi ako marunong mag bike.
Even better. I can teach you.
Mas mabuti pa. kaya kitang turuan.
But still, how did you get to your age without ever learning?
Ngunit gayon pa man, paano ka nakarating sa iyong edad nang hindi natuto?
Well, you know how it is with bikes. It's not like you can take a class for it.
Well, alam mo kung paano ito sa mga bisikleta. Hindi tulad ng maaari kang kumuha ng klase para dito.
It's something your family is supposed to teach you when you're little.
Ito ay isang bagay na dapat ituro sa iyo ng iyong pamilya kapag ikaw ay maliit.
You know how my family is.
Alam mo naman ang kalagayan ng pamilya ko.
That's awful, really, even if they were that busy...
Grabe talaga, kahit ganyan sila ka-busy...
If they actually cared, would they have let that happen?
Kung talagang nagmamalasakit sila, hahayaan ba nilang mangyari iyon?
I'm getting upset just thinking about it.
Naiinis na lang ako sa iniisip ko.
They've never really paid any attention to me anyway.
Kahit kailan hindi nila ako pinapansin .
Better late than never. I'll teach you.
Better late than never. tuturuan kita.
Really?
talaga?
Go on, get ready.
Sige na, humanda ka na.
We can ride bikes and get some snacks.
Maaari tayong magbisikleta at kumuha ng meryenda.
Okay!
Okay!
Se Ri, where are you off to?
Se Ri, saan ka pupunta?
I'm going bike riding with my mom.
Magbi-bike ako kasama si mama.
- Let's go! - Okay.
- Tayo na! - Okay.
My goodness, the way "Mom" just rolls off her tongue.
My goodness, the way "Mom" just rolls off her dila.
You'd think Lucia was the birth mother.
Akalain mong si Lucia ang ipinanganak na ina.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
- I know. - You know, seeing Se Ri these days,
- Alam ko. - Alam mo, nakikita si Se Ri sa mga araw na ito,
I feel so sorry for Se Ri's birth mother, whoever she is.
Naaawa ako sa kapanganakan ni Se Ri, kung sino man siya.
I mean, what's the point of going through all that pregnancy and painful labor...
Ibig kong sabihin, ano ang silbi ng pagdaan sa lahat ng pagbubuntis at masakit na panganganak...
if some other woman gets to be called "Mom?"
kung ang ibang babae ay matatawag na "Nanay?"
Gosh, this is scary.
Gosh, nakakatakot.
You're doing fine. Slow and steady.
Magaling ka. Mabagal at matatag.
It's scary! I'm scared! I think I'm going to fall!
Nakakatakot! natatakot ako! babagsak na yata ako!
You're doing great.
Magaling ka.
- Keep your balance. - Okay.
- Panatilihin ang iyong balanse. - Okay.
You're doing great. That's it.
Magaling ka. yun lang.
Mom, you can't let go no matter what!
Nanay, hindi mo kayang bitawan kahit anong mangyari!
I won't, don't worry. Just look ahead. I'm holding on tight.
Hindi ko gagawin, huwag kang mag-alala. Tumingin ka lang sa unahan. Napahawak ako ng mahigpit.
- Okay. - I've got you.
- Okay. - Nakuha na kita.
That's it. You're doing great.
yun lang. Magaling ka.
Look at you go, Se Ri. That's it.
Tingnan mo, Se Ri. yun lang.
Hey, I'm doing it! I'm really doing it!
Hoy, ginagawa ko! Ginagawa ko talaga!
Oh, the light just changed! Perfect timing!
Ay, nagbago lang ang ilaw! Perfect timing!
Mom!
Nanay!
What's going on? You never call this late.
Anong nangyayari? Hindi mo ito tinatawag na huli.
I'm busy, so I'll call you back.
Busy ako, kaya tatawagan kita.
Are you the owner of this phone's sister?
Ikaw ba ang may-ari ng kapatid ng teleponong ito?
Who is this?
Sino ito?
I found this phone at a car accident and called.
Natagpuan ko ang teleponong ito sa isang aksidente sa sasakyan at tumawag.
A car accident? What are you talking about?
Isang aksidente sa sasakyan? Ano ang pinagsasabi mo?
Are you saying my Se Ri was in a car accident?
Sinasabi mo bang naaksidente ang Se Ri ko?
She was taken away in an ambulance. You should hurry.
Dinala siya sa isang ambulansya. Dapat kang magmadali.
You'd better hurry.
Mas mabuting magmadali ka.
It was a major accident. I doubt even surgery can help.
Isa itong malaking aksidente. Duda ako kahit ang operasyon ay makakatulong.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Just how bad was the accident?
Gaano kalala ang aksidente?
Hello?
Hello?
Was a 20-year-old woman who was in a car accident brought in?
Dinala ba ang isang 20 taong gulang na babae na naaksidente sa sasakyan?
I received a call saying she was here.
Nakatanggap ako ng tawag na nandito siya.
Really? One moment.
talaga? Isang sandali.
Excuse me, the car accident patient...
Excuse me, yung car accident patient...
Is she in emergency surgery?
Nasa emergency surgery ba siya?
- Her name is Min Se Ri. - Sorry, I wouldn't know.
- Ang kanyang pangalan ay Min Se Ri. - Paumanhin, hindi ko alam.
Why doesn't anyone know anything?
Bakit walang nakakaalam?
Where is my Se Ri?
Nasaan ang Se Ri ko?
Where is Se Ri?
Nasaan si Se Ri?
Excuse me, are you looking for the student brought in from the car accident?
Excuse me, hinahanap mo ba ang estudyanteng dinala mula sa aksidente sa sasakyan?
Where is she? Right now?
Nasaan siya? Ngayon pa lang?
She was just taken to the operating room.
Dinala lang siya sa operating room.
It's that way.
Sa ganoong paraan.
(Operating Theater Center)
(Sentro ng Operating Theater)
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
Save my daughter.
Iligtas ang aking anak na babae.
Save my daughter! I said, save my daughter!
Iligtas ang aking anak na babae! Sabi ko, iligtas mo ang anak ko!
Se Ri!
Se Ri!
No!
Hindi!
No, this isn't real. Se Ri. Se Ri, wake up!
Hindi, hindi ito totoo. Se Ri. Se Ri, gising na!
This can't be.
Hindi pwede ito.
No.
Hindi.
No!
Hindi!
So, it was Se Ri after all.
Kaya, ito ay Se Ri pagkatapos ng lahat.
Min Kyung Chae, the very daughter you gave birth to.
Min Kyung Chae, ang mismong anak na isinilang mo.
Just you wait.
Maghintay ka lang.
Now that I know Se Ri is your daughter,
Ngayong alam kong anak mo si Se Ri,
I'll make absolutely sure...
Sisiguraduhin ko talaga...
that she never calls you her mother.
na hindi ka niya tinatawag na ina.
Se Ri!
Se Ri!
Kyung Chae!
Kyung Chae!
What happened? Why are you here?
anong nangyari? bakit ka nandito?
Are you okay?
okay ka lang ba?
You're not hurt, are you?
Hindi ka naman nasaktan diba?
It's just a little scratch. Why?
Konting gasgas lang. Bakit?
Mom!
Nanay!
(Operating Theater Center)
(Sentro ng Operating Theater)
- Did it hurt a lot? - A little.
- Masakit ba? - Medyo.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Lumamon ng Araw)
I'll make sure she dies without ever hearing her daughter call her "Mom."
Sisiguraduhin kong mamamatay siya nang hindi niya narinig na tinawag siya ng kanyang anak na "Nanay."
That's the only way she'll understand a fraction of the pain of losing a child.
Iyon lang ang paraan na mauunawaan niya ang isang bahagi ng sakit ng mawalan ng anak.
You know the man who's been posing as Director Moon Tae Kyung.
Kilala mo ang lalaking nagpapanggap bilang Direktor na si Moon Tae Kyung.
Tell me what you know about him.
Sabihin mo sa akin kung ano ang alam mo tungkol sa kanya.
You have to trust me. Just as you always have.
Kailangan mong magtiwala sa akin. Gaya ng lagi mo.
I'm going to find out who you are...
Aalamin ko kung sino ka...
and make sure you end up as your father did.
at siguraduhing matatapos ka tulad ng ginawa ng iyong ama.
I will never let that happen.
Hinding-hindi ko hahayaang mangyari iyon.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)